勿怪
详解几个时间点及概念名词
【3400 CE】
Gestalt 计划失败。 Android 尝试复活人类，但失败
【AD 4196】
最后的人类死亡，人类灭绝。Gestalts的基因和Replicants的结构信息被发射至月面服务器保存
【AD 5012】
外星人袭击地球，派出机械生命体
【AD 11945】
第十四次机械人战争，即为本作《尼尔：机械纪元》故事发生时

【Andorid】
中文翻译人造人，由人类发明的能半永久持续行动机械体。被输入的唯一指令就是“保护人类”。原是Replicant System的管理者（以双子为标准代表）。Gestalt 计划失败后尝试复活人类，但失败。人类灭绝后失去核心指令目标“保护人类”，直接导致寄叶计划实施。具备一定自我人格，核心损坏不可修复，不具备寄叶部队的重生能力

【机械生命体及机械生命体网络 （mechine lifeform and network）】
外星人创造的杀戮机器。被输入的唯一指令是“打败敌人”。并最终导致把在自己的创造者外星人当做敌人来打败。发现核心指令“打败敌人”需要有敌人存在，所有对唯一的敌人android不能赶尽杀绝。后不断吸收周遭信息实现进化，包括人类的信息。
个人对剧情和内幕分析和见解
首先，本作的三主角，B2，S9和A2都是属于寄叶计划的成员，我们就从寄叶计划开始说起，然后展开。

Android的核心指令，或者说存在的根本，就是“保护人类”，但人类与AD 4196便全部灭绝了，这导致了Android失去了存在的意义，导致士气大跌。为防止这种情况，寄叶计划应运而生，利用月面服务器人类留下的数据，在月面建造了一个通讯服务器，被固定发送信息，这便是伪造的“人类议会（council of human）”。同时寄叶部队建立，为早已不存在的人类，进行虚假的，无尽的夺回地球的计划（已经14次了）。以上这些信息太空堡垒（bunker）的指挥官（commander）是寄叶成员中唯一知情的。但最高级别的机密（司令官也不知情）是，寄叶部队存在的初步目的是为了创造人类还存在在月球的假象，另一核心目的是为了下一代android提供战斗数据，待到数据提供完成，太空堡垒的后门就会被打开，让机械生命体攻击，以彻底消除寄叶计划存在的一切，数据，成员等等。。。说白了，寄叶部队就是群小白鼠，甚至连白鼠都不如。。。一切开始于谎言，终结于虚无。而我们的三位主人公B2，S9和A2，就是这计划的一部分。

寄叶YoRha部队到底是什么样的存在？是android吗？我觉得不是。他们的核心和android不同，他们的核心 – 黑盒 (black box) – 实际上是机械生命体的核心改造而来，创造寄叶部队的android，或许从始至终都没把寄叶部队的成员当成同类，不过就是工具和白鼠罢了。 官方文档【黑盒】中有一句话“Said black boxes were installed after determining that is would be inhumane to install standard AI in androids that are ultimately destined for disposal”,这段非常难翻译，有点只能意会的意思，我给翻译是“黑盒的安装是考虑到把常规AI安装至注定被废弃的Android上是不人道的”。没错，把AI装到注定被毁灭的Android身上是不人道的，于是Android就创造了YoRha寄叶部队，表面是android核心却是机械生命体的“不人不鬼”的东西来承担着这注定被毁灭的命运。而我们的三位主人公B2，S9和A2，就是这部队的一员。

这里值得一提的是，官方文档【黑盒】中提到“根据记录，黑盒的存在有使寄叶成员转变为敌机的风险”，所以，寄叶部队内部有一支专门清理处决叛徒和危险者的队伍，也就是Type E，此处我没找到官方的注释，姑且认为E是execute（处决）的首字母（此处找到在支线Amnesia中找到官方注解了，Type E, E for Execution）。咱们的2B小姐姐，就是其中的一员，2B不过是伪装，2E才是咱们小姐姐的真名。这也是为什么2B在背叛者支线中能毫不犹豫面不改色的清除8B, 22B和64B的原因。再说说，S9，Type S，Scanner。大家都知道，咱们的S9小正太那真的是黑天黑地黑空气，自然，也能黑自家的服务器。S9可以说是寄叶计划最大的风险，他可以黑进服务器已知晓所有秘密，包括人类已灭绝，YorRha部队存在的真实目的等等的信息，一旦他得知了这些信息，他就要被处决，而处决他的，自然就是咱们的2B小姐姐了。可以推测，在序章2B和9S在工厂相遇，并不是他们的第一次相遇，2B在此之前应该已经处决9S很多次了，而9S每次被处决后都会失去记忆与存档，包括所有的真相和对2B的记忆。这个在2B和9S第一次在bunker相见时2B握紧的拳头，AB结局中2B抱着9S说的 “每次都是这样” 和三周目最后2A和9S的对话中都能得到佐证。但在游戏中，2B小姐姐和9S小正太的情感发展可谓到了一个新的境界，估计再让2B, 或者说2E去杀9S，是绝对不会再发生了。

说完了寄叶部队，再来说说敌对势力机械生命体。他们生为杀戮机器，被赋予的唯一命令就是“打败敌人”，刚开始，他们的敌人是“保护人类”的Android，之后再自我进化中认定自己的创造者外星人为“敌人”，然后“打败敌人”，毁灭了自己的创造者。然后他意识到，Android成为了他们唯一的敌人，而为了维持“打败敌人”这以核心指令的根本，就是得有“敌人”，于是机械生命体网络做了一个无比矛盾的决定：既要打败Android，又不能将他们彻底消灭。为了解决这一矛盾，机械生命体网络又开始了自我进化的过程，在收集到了月面服务器中人类的信息后，N2也就是红衣女孩应运而生。机械生命体制造了四塔（the tower），在三周目出现，分别为中枢，神（精神），灵魂（Soul）和肉体（meat），每个塔都具有了自我人格。这三者恰恰就是生命，乃至人类的三个组成部分，这里可否理解为，机械生命体已经彻底进化为了生命呢？四塔本来的目的是发射炮摧毁bunker以及月面人类服务器，但在内部却发生了矛盾，一派要执行原来的计划，另一派认为要保留YoRha和机械生命体（adam and eve）的存在，并因此展开互斗，也即是A2在chapter 17 – 06看到的最后一幕。最终C结局中A2破坏中枢塔，D结局则是发射了承载着YoRha和机械生命体火种的“方舟”，向遥远的无边的宇宙飞行。

所以咱们的主人公。。。属于一个毫无意义的计划，身处一个毫无意义的部队，进行着毫无意义的战斗，真相到来之际，便也就是彻底毁灭之际，何其可悲！不过就是一群白鼠中比较特殊的三只罢了，但事实真的如此吗？YoRha部队真的就是毫无感情可以随时被抛弃的存在吗？当然不！想一想，司令官对2B和9S的关切，包括违反计划让知情后的9S自己选择，21O对于知识数据的渴望和对家庭的向往，8B,22B和64B 的反叛，A2的仇恨与不屈，乃至最重要的，2B和9S的感情（或许就是爱情）。。。这一切的一切，都说明他们不是毫无感情的牺牲品！不是无情计划中的弃子！不是android们随笔玩弄的人偶！这不是他们的命运。这因为如此，在E结局中，我们才会咬牙切齿的与设计这无情剧情的SE们玩命，誓要救回我们2B小姐姐！我们的9S小正太！我们的2A大姐姐！正因为此，才有了我们的真结局E（我不管这就是真结局），一个充满了无限可能的结局。。。

最后是完全的个人感想，横尾太郎在接受采访的时候曾被问：“觉得人类会有一个好结局还是坏结局呢？”，橫尾几乎毫不犹豫的回答了“坏结局，我难以想象发展了千年之久却仍无法停止杀戮的人类会有什么好结局”。这个观点，在尼尔这部作品中可谓完美体现，且不说人类悲惨的灭绝。无论是继承了人类思想的android，还是在进化中借鉴了人类思想的机械生命体，无论核心的目的是“保护”还是“打败”，最终，引来的都是绵延千年的暴力纷争，哪怕这纷争毫无意义，哪怕对象是和自己相似的同类，杀戮与战争永远都不会截止，这就是人类，哪怕灭绝后，依然留给世界的“遗产”。

最后的最后，关于续作。从现在各方的消息，尤其是官方文档【机械研究报告】来看，续作中，【机械研究报告】的作者Jackass将会担当重要的角色，敌人可能是新一代的android和机械生命体，主角嘛。。。最好还是咱们的2B小姐姐，9S小正太和2A大姐姐啦！当然，这一切都建立在有续作的基础上，很遗憾，尼尔机械纪元的制作团队已经被解散，别说是续作了，就是DLC都是渺渺无望，游戏中咱们尚可以咬牙切齿的逆转命运安排的结局，有全世界玩家的删档鼎力支持。。。但现实中，面对残酷的商业运作，黑暗的人心，冰冷的事实。。。。我们又能做什么呢？我们又能做什么呢？谁？又能拯救尼尔这个系列呢？
补充翻译【9S的记忆】
这里再来补充翻译一下D结局9S最后的独白，这段对剧情的推动和总结可谓至关重要

【9S的记忆】
“我是……”
“我的名字是……”
“我的名字是……9S”
“全新的Scanner型号”
“1月30号，11942年”
“太空堡垒时间4:25 am 出厂”
“我将倾尽所有为人类奋战”
“这是我的荣幸，司令官”
我破损的躺在一片耀眼的白色空间中。
痛苦消失了。
光明包裹着我，很温暖。
我曾非常焦虑。
从我诞生的一刻起，我就作为一名士兵被只形单影的抛弃在了这世界上。
没有回报。
没有信仰。
我曾只形单影。
完成着渗透入敌人内部来获取情报的任务。
在烟雾中。
在火焰中。
只形单影。
“我的名字是9S，为您提供协助”
2B表现的如此淡漠，甚至冰冷。
她一定想跟我保持距离。
我猜她可不会想接触一个她必须一次又一次又一次又一次杀死的对象。
但是…我…
“像我一样的Scanner总是孤身作战。侦查敌情然后仅此而已？”
“我通常是没有搭档的，这真是太有趣了”
我曾为何某人在一起而欢乐。
就好像我曾拥有了一个家庭。
伤势在加剧。
我的记忆开始流失。
整片空间充斥着纯白的光芒。
就像被深埋在白雪中。
有点冷。
有点惊恐。
我的灵魂，会消逝吗？
黑雾弥漫我的视线。
当他慢慢消散后，像梦一样，他形成了人性。
是红衣女孩。
她慢慢的开口。
这座塔是一门用于摧毁人类服务器的巨炮。
摧毁服务…..并从根本上摧毁android们的根基。
这曾是这些女孩设想的方案。
但她们改主意了。
她们见证了我们安卓。见证了Adam。见证了Eve。
她们见证了我们为了存在价值的奋斗。
然后得出了不同的结论。
这座塔将不再发射火炮。而是一座方舟。
一座承载着愚蠢机械生命的记忆的方舟。
一座这些记忆传达给新世界的方舟。
或许他们永远也不会到达新世界
或许他们仅仅只是在虚空中无尽的前行。
但对红衣女孩们来讲没有区别。对于他们，时间没有尽头。
Adam和Eve在方舟中。
Eve睡着了。
Adam轻轻地抱住他。他好像再对我微笑。
我想抬头看看他，但我的身体不听使唤。
看来损坏是已经蔓延到了我的动作功能区。
“你来和我们一起来吗？”Adam问。
没有一丝恶意的问题。
看来我再也没有痛恨机械的理由了。
或许从一开始这个理由就不存在。
我到底为何而战？
我到底为谁而活？
我一无所知。
我想要说出我的想法，但却一个字也说不出来。
我的思想开始涣散。
我不……我记不起我的名字了。
“我…”
“榨干我最后的力量，我说出了：…..”
选择1 :我跟你走
“我跟你走”
“我们YoRha没有权利留在这个世界”
选择2 :我要留下
“我…”
“我们 YoRha…我们不配被这个世界所爱”

当时看到这里的时候真的是无比的心酸，YoRha部队战斗了5000多年，最终，无论是选择离开这个世界还是留下，都不被这个世界所容，都不被这个世界所爱。。。何其可悲
补充翻译A2和9S战前和战斗中的对话，以及C,D结局翻译
A2: “……”
A2: “这座塔是一座瞄准月面人类服务器的巨炮。如果我们不做点什么，人类留存的一切数据都将被摧毁。”
9S: “哈哈哈。。哈哈哈哈哈哈! (狂笑)”
9S: “那又如何？这根本就不重要。还是你根本就不知道，我们已不再被这个世界所需要。人类已经灭绝了。你担心的月面服务器不过就是为了给予我们Androids一些可以为之奋战的东西罢了。而YoRha计划就是为了永久维持这个谎言。但为了保证没有人可以知道真相，我们注定要被赶尽杀绝。他们在太空堡垒上建立后门并设计在特定的时候打开。司令官? 我？2B？都是可供牺牲的羔羊，我们所有人。难道这不好笑吗？难道这不会让你发笑吗？”
A2: “9S，我们……”
9S: “闭嘴！”
9S: “你杀了2B。这就足以让我们相杀了”
A2: “……”
A2: “2B痛恨不断地杀死你。不断杀死你给她带来了巨大的痛苦”
9S: “……”
A2: “9S是最终型号。他们知道你会不断地发现真相。但是型号名称 “2B”只是伪装”
A2: “官方型号名称…. 是 2E。Number 2. Type E。他们是被设计来处决YoRha成员的特殊型号””
A2: “但是你知道这一切…对吗？9S”
9S: “闭嘴…闭嘴！”
9S: “你知道什么？你对我们的一切一无所知!”
Pod 153: “提议：停止战斗。此刻与她战斗将是不理性且…”
9S: “Pod 153！ 我命令你切断一切逻辑思维及语言功能。这个命令将一直有效直到你确认我或单位A2死亡为止”
旁白: “做出你的选择 ”

===============选择A2（C结局）===================

（战斗结束）
A2: “Pod！黑进去！”
（进入9S内部）
A2: “Pod…我们将去修复9S的逻辑回路”
Pod 042: “明白”
A2: “告诉我哪里能找到侵入9S的病毒”
Pod 042: “好的。你…YoRha单位A2。9S的核心数据就在前方”
Pod 042: “警告：严重病毒侵蚀。成功清除病毒的可能性极低”
A2: “我想我知道一种方法”
Pod 042: “你考虑的方法并不被推荐。此Pod是YoRha战术辅助单位。所以，会对辅助对象造成伤害的行为是不被允许”
A2: “Pod你知道吗？你还不坏”

（到达核心，见到9S）
A2: “我会处理好一切的”
A2: “Pod…照顾好9S”

（现实空间）
Pod 042: “那你呢？A2”
A2: “我还有要做的事…你走吧”
Pod 042: “明白”

（再次进入黑客空间）
A2: “我很抱歉…”

（巨塔崩溃）
A2: “我竟从未留意过，这个世界…是如此的美丽”
A2: “我来了，大家…我…来了…”

===============选择S9（D结局）===================
（战斗开始）
9S: “不重要了…什么都不重要了！”
A2: “9S...”
9S: “但如果这些都不重要…. 那我到底为何如此向往着人类！？为何我还如此渴望着与早已不存在的事物接触？”
A2: “9S...”
A2: “这就是我们如何被制造出来了… Android就是被设计出来保护他们的人类主人的。我们的核心指令需求就是我们----”
9S: “闭嘴! 闭嘴！闭嘴！！！”
9S: “好吧…那我就毁掉它（核心指令）！呵呵……如果它被毁了，就可以解决一切问题了！”
A2: “可恶！”

（战斗结束，A2即将杀死9S）
2B: “9S…就拜托了”
A2: “2B…”

（A2,9S皆被捅）
此处没有台词，只有9S教科书版的杀猪似的嚎叫（这里…我实在忍不住不吐槽）

（Pod通讯界面）
Pod 153: “检测到致命系统错误”
Pod 153: “记忆流失确认。修复不可能”
Pod 153: “开始执行剩余记忆紧急脱出”

（此处接【9S的回忆】）

（最后选择留下）
（9S望向天空）
9S: “啊…2B，原来你在那里啊”
补充翻译E结局
E结局最后Pod 042和Pod 153的对话，感觉这段对话表达了本作的核心价值观，不能不翻译。

Pod 153: “任何活着的事物都注定会消亡。永远困在这无尽的螺旋的生死的轮回中。尽管如此…生命这因为挣扎于此轮回，才有了意义。这便是 “我们”所深信的”
Pod 153: “Pod 153 呼叫Pod 042，你还好吧？”
Pod 042: “略感尴尬”
Pod 153: “为啥咧？”
Pod 042: “我发起了自杀式的袭击，但现在，我还活着。我一定看起来很傻逼。”
Pod 153: “别这么想。最终，我们都活下来了。并且，只要活着就会源源不断的尴尬”
（这句原文是“And being alive is pretty much a constant stream of embarrassment”,我实在给不出再好的翻译了，要是哪位朋友有更好的翻译帮我完善一下，感激不尽）
Pod 042: “这个概念当下对我来说过于抽象去理解了。我将把这条写入列表中并日后分析”
Pod 153: “提问，Pod 042。这次数据抢救是否恢复了他们所有过去的记忆？”
Pod 042: “是的”（此处应有欢呼）
Pod 153: “并且回复的部分是与过去的设计完全一致的？”
Pod 042: “是的”（此处还应有欢呼）
Pod 153: “那么，这会不会再次引导我们走向与之前相同的结局？”
Pod 042: “我无法否定这种可能性” （当然不会！）
Pod 042: “尽管如此，也存在着不同未来的可能性”
Pod 042: “未来不是给予给你的；未来，是必须要靠自己争取的！”
（这句话就是本作主线的最后一句台词，应该就是制作人想要传递给玩家的核心价值观。）
（这句我翻译的时候翻来覆去删了好几遍，总感觉缺点什么，功力确实不足。此处放上英文原文“A future is not given to you. It is something you must take for yourself” ）
（或许有大佬可以把日文原文也提供了，说不定更传神 ）

请允许我在这段翻译中使用了比较轻松愉悦的语气（当然是在尊重原文的前提下），并且加入了自己的一些括号画外音。毕竟是最甜的一个结局，也是我心目中的真结局。
我心目中的真结局
最后来说一下我心目中的真结局，自然是E结局(因为是糖，雾)

当然这只是我个人的看法，游戏设计多结局就是为了让玩家自己感受，自己喜欢的就是真结局。
好，那么开始来说说为啥我认为E结局是真结局：

第一， E结局是删档结局。尼尔系列中一直都存在删档结局，不过前作中删档结局是最大的悲哀的结局，本作中删档结局确实最美满的结局。前作尼尔的删档结局中，尼尔牺牲了自己的“存在”（本身彻底不存在，没人将在记得他，任何有关记录都会被抹除，说白了就是被从世界上彻底抹去了），换回了Kaine。这个删档结局应该就是前作的真结局，先不说前作剧情的指引，一说就扯太远了。单是本作中，所有有关旧世界的信息，包括官方文档【Old World Information】，双子的回忆【Devola&Popola’s Memories】,乃至堪称bug的埃米尔，都对这个在旧世界中起了核心关键作用的前作主人公尼尔只字未提，这就很匪夷所思了，所以可以得出结论，尼尔的存在已经被抹去，前作删档结局为真结局。以此类推，本作删档结局为真结局的可能性极大。

第二， E结局的达成方式，是必须完成ABCD结局后才可以出现，而且是以对抗stuff的形式达成，这很符合真结局的套路。

第三， E结局可以说是对C，D结局的一个收拢，一定程度上来说，C,D结局可行，E结局就可行

第四， 其次就是还不得不提这个删档，每一份删档其实都是独一无二的，是每个玩家辛辛苦苦打出来的（当然也包括我的一份），从这个角度来看，可以把每一份删档都当做一个独立的“人”，独一无二的经历，独一无二的回忆，最终抹除了自己的存在，来帮助某个时间，某个地点，某个人，来反抗所有无情的结局，无情的命运（C，D结局）

第五， E结局Pod进化出了独立人格。这点非常符合本作的一个核心主题，就是机械生命对于情感，人格，存在的探索及进化。就好像Android一直在模仿他们的创造者人类，最终变得和人类越来越像；Pod也在模仿他们的创造者Android，并和Android越来越像

第六， 最后就是个人情感占了很大一部分的成分了。我非常喜欢E结局反抗命运逃出命运的主题，我们的三位主人公2B，9S和2A，从诞生的一刻到最后的结局（C,D），都是效力一个毫无意义的计划，身处一支毫无意义的部队，打着一场毫无意义的战争，被困在了命运的牢笼中，死循环。但E结局就是反抗这样的命运，逃出这样的命运，YoRha计划最终结束，三人幸存，等待着他们的，是充满着无限可能的未来。这可能也是游戏创作者借游戏传达给玩家的一种价值观吧。

第七， 根据埃米尔拳套故事的文档，埃米尔的某个复制体（记忆暧昧）在12423年“见到了一个黑衣的女Android….总觉得在哪见过。而她当时也露出了很复杂的表情，但我却什么也想不起来”。此处自然的黑衣女Android自然不是2B就是2A了，而这发生在100多年后了

第八， 橫尾太郎早在游戏制作期间接受采访的时候很确切的说过，本作将是HE。当时我还是满脸“别逗了，你可是橫尾老贼啊”的表情。不过现在看来橫尾一定程度上是良心发现，才有了咱们的E结局。这里就不骂他了（括弧笑）

最后我还是要再次声明，以上只是我对真结局的见解，只是分享一下，如果你也喜欢E结局，喜欢我的观点，非常感谢。
但如果你与我意见相左，那本帖绝不是为了说服你或者辩倒你，毕竟其实如果细细分析剧情和背景的每一个细节，那每一个结局都找到有支撑，当然也都可以找到漏洞。所以，您大可以放下要和我辩出个是非分明的心，喜欢您自己喜欢的结局就好。还是那句话，自己喜欢的，就是真结局。
结语
本文纯属个人对于剧情和内幕的解析和见解，以及一些感想感触，与各位分享一下。

本文内容全部都是有据可依的分析和解读，一些依据模糊，猜测性质（但或许非常有可能）的问题就没有具体在这里分析，比如幕后黑手具体是谁这样的问题。

本作与前作尼尔和龙背共享世界观，本来世界观就极其庞大了，本作又挖了不少的坑，所以DLC和续作可是一点也不愁坑填。希望主创们能够在DLC和续作中来填坑，给我们带来更多精彩。

最后，感谢白金游戏，感谢橫尾，为我们带来如此精彩动人的本作
推荐及传送门
尼尔：机械纪元 全收集指南

推荐两位大佬撰写的攻略，此攻略[重要支线]section里对本文没有提及的，但与剧情和内幕有影响的支线做了详细的介绍，还有达成条件。
不仅如此，此文作为攻略质量也是极上乘，非常值得参考和借鉴。

我可以大胆的说，有此攻略在手，刷遍尼尔不用愁！

====================================================================

尼尔 游戏细节的一些思考

一位深度中毒，深扒人物关系和剧情的朋友在两次删档，三刷游戏后提出的一些非常有趣的猜想。很值得大家一阅，并一起探讨探讨的

====================================================================

百度贴吧传送门[tieba.baidu.com]

知乎传送门[zhuanlan.zhihu.com]

以上是本文百度贴吧和知乎的传送门，欢迎各位来与小伙伴们一起交流探讨


本文适合已完整通关游戏，并对这款游戏的前作及整个系列背景感兴趣的玩家阅读。

在看这篇文章前你需要先了解的一些内容
龙背上的骑兵( Drag-on Dragoon )，发行日期 2003年
龙背上的骑兵3( Drag-on Dragoon3 )，发行日期 2013年
尼尔：人工生命( NIer: Gestalt / Replicant)，发行日期 2010年
尼尔：机械纪元( Nier: Automata )，发行日期 2017年

尼尔一二代是龙背上的骑兵简称DOD系列外传性质的作品，按时间线划分是龙背上的骑兵 3( Drag-on Dragoon3 ) → 龙背上的骑兵 1( Drag-on Dragoon ) → 尼尔：人工生命( Nier: Gestalt / Replicant ) → 尼尔：机械纪元( Nier: Automata )。

我会用小说的形式和尽量以通俗易懂的语言，带你了解尼尔与前作之间的关系及这一一万年的完整历史，写成小说的格式是为了让读者了解的更清晰透彻一点，文笔略糙，还望见谅。

下边是简单的做了一个时间轴，应该能让你稍微了解一下它们之间的关系。

序章：终焉之雨与初始之花


涉及内容：龙背上的骑兵3 前传小说 Zero篇《终焉之雨与初始之花》
涉及人物：童年时期的Zero

　　在很久很久以前，这是一个战乱与苟政不断的黑暗时代，人们为了那一丝希望而挣扎的活着。我们的故事，将从这里开始.....

　　在某个残忍领主统治下的小村落里，有一位母亲在她生理和心理都还未成熟的情况下生下了一个女孩，这世界上绝大多数女性都是这样的吧。然而母亲只把她生下来当作是一个错误的决定，从小女儿在她眼里只不过是一个“麻烦”，在女儿终于长到差不多大时，母亲将她卖到了妓院，在那里，女孩看到了一群和母亲很像的女人们和那些小气的男人们做着各种交易。当然妓院中也并不是只有年长的女人们，也有很多年纪和她差不多大的少女，其中一个少女最先认识了她，并且亲切的称她“薄红”，至此女孩才知道了自己的瞳孔是什么颜色，“紫绀”很诧异的问道，难道你不照镜子的吗？“是呀，我对自己的容貌不感兴趣”。少女看了看紫绀，她的眼睛真漂亮呀，像月牙儿一样。就这样，薄红认识了人生中的第一位“朋友”。

　　后来有一天，紫绀找到薄红告诉她，我们从妓院偷点钱逃跑吧，只有我们两个人的话一定不会被人发现的，女孩想也没想就点了点头，至于往哪里跑，逃跑后做些什么，根本就没有想过。就这样薄红和紫绀在某天夜里各自偷了一部分钱逃出了妓院，离开小镇穿过桥往河对岸逃去，在那里她们看到早有一个男人牵着一匹马在等着她们，薄红记得那个男人的脸，他是一位非常迷恋紫绀的客人，原来如此，紫绀之前说“只要逃到河对岸就能得救”的理由少女此时明白了。

　　女孩原本以为他们会带着自己一块逃跑，但是她想错了，原来从一开始他们二人就打算杀掉薄红然后抢走她的钱远走高飞，只是因为紫绀一个人能带出来的钱有限，所以为了多偷些钱才喊上了薄红，仅此而已。

　　“这也是没办法的事，别恨我，薄红。”紫绀脸上保持着丝毫未变的笑容对薄红说道，但是在这笑容下，隐藏的杀心已经暴露无疑。讽刺的是就在这时，妓院的人赶到了，紫绀二人慌忙逃走，薄红被抓回了妓院，捡回一条命。但是被抓回妓院的少女并不记恨紫绀，她只对自己的愚蠢感到后悔和愤怒，“如果我能狠下心，那么死在河对岸的可能就是紫绀和那个男人，而我却能顺利逃走，下次不会再失败了”女孩在心中想到。

　　几个月后，终于找到了机会，女孩在酒桶里下了药，为了防止有人再来追她，人贩子，杂工们和女人，整座妓院的人都被她杀光了，一个不留。趁天还没亮薄红逃出了城镇，然而更麻烦的是，在逃跑的途中一伙盗贼遇上了薄红，他们抢光了薄红身上的所有财物，但是留了她一条命，打算将她卖回妓院，少女又一次因为失败而感到后悔，最后趁着盗贼们睡觉不备时，找到机会逃走了。这次已经没有余力在将钱带出来了，少女此时想到以后还是不要在身上带钱的好，没钱了去抢就够了，必需品也没必要购买，没了去偷就可以了，这样就没人能从我身上在抢走什么了。

　　如果说有什么会被夺走的话，那就是她自身了，母亲可以把她卖掉，盗贼可以把她卖掉，身为女人本身，就是一件被掠夺交易的交易品，她也没办法将自己保存在某个地方或是丢掉，像紫绀那样找个男人依靠吗？那样的手段少女不是没想到，可是薄红已经习惯了欺骗他人或是背叛他人，不需要别人的帮助，“只靠我自己就够了”，薄红在心里告诉自己。

　　后来过了很久，在孤独与痛苦为伴的逃跑路途中，薄红染上了一种怪病，虽然病情发展的非常缓慢，但是她可以很明显的感受到病魔确确实实在腐蚀着自己的身体，她明白这是没有任何可能治愈的绝症，然而薄红却没有放弃，没钱财了就抢，没食物了就偷，如果在偷盗时被主人发现则当场杀之，无论男女老少。

　　“我把食物和钱都给你，求求你放过我一命，求求你了！”
　　“可是放过你们的的话，毫无疑问你们会记恨我，将来有机会的话还要杀掉我。”
　　“那种事情...”
　　“只要拿了钱就可以走了啊！！”
　　“是啊...是这样，以前我只是不想让憎恨自己的人变多才把他们杀掉，但现在好像不是这个原因，究竟为什么呢？”

　　一边发出这样的疑问，一边将佩刀抹过女孩的脖子，女孩虽然停止了呼吸，但是愤怒依然残留在她圆睁的双目中。

　　在那之后薄红依旧过着这样的生活，因为从不留活口与残忍的杀人方式，来自各个城市都在搜捕着“有着薄红色双目的魔女”，就这样，薄红被抓住了，被包围时，正好是病情发作期间，无论逃跑还是抵抗都很难做到，于是她被结结实实的捆了起来，带到了刑场，受到了和自己杀人数同样数目的鞭刑，后背被打的皮开肉绽，少女的眼前逐渐变得模糊了，接着被带上枷锁送到了广场，准备处死...

　　下雨的日子总是令人心情恶劣的，而这雨却总是来的这样猝不及防，整座城市变成了毫无生气的灰色。
　　“你怎么了？”身边传来了一个细小到几乎要被雨声所掩盖的声音。
　　“什么？”
　　“因为...你在哭啊。”
　　“你弄错了，我这是在笑。”

　　我并非是想要故作平静，因为她是不可能知道现在的我脸上是什么表情。她的双眼裂开，眼球里被深深地插入了两根钢针，而且，她受到的拷问并非仅此而已，手心和脚掌都有被烧熟的烙铁多次烙伤的痕迹，腐烂的皮肤和肌肉散发著某种焦臭味。四肢的关节被打断，现在她连正常挪动一下身体都很困难。

　　对这样的未成年少女做出的如此酷刑，毫无疑问是领主所为。少女和她的同伴们都是发动起义的反抗组织成员。刚刚准备发动起义，连武器装备都还没有筹齐，就因为叛徒的告密而失败。这就是过于信任别人的下场，在这个世界上可不存在绝对不会背叛你的人。

　　我和他们不一样，我没有什么宏伟的计划，所以也没有什么同伴。因此我也没有受到太多的酷刑而像他们一样被折磨得不成人形。只有背部有些皮开肉绽——那是受到鞭刑的痕迹。原本背部那火辣辣的痛现在已经消失了，没有任何感觉。即便是淋着冰冷的雨水也感觉不到任何寒意。虽然知道自己马上就要面对死亡，一种奇妙的感觉却油然而生。“真是毫无乐趣的人生”我已经笑的停不下来了，在我人生中从未有过可以称为“最好的一天”的东西，不管是雨天还是晴天都是最糟糕的。而从我懂事，不，从我出生那一瞬间开始，毫无疑问一直都是最糟糕的。
“你是谁？名字叫什么？”

　　我没有名字，只能这么回答。我没有钱，没有家，没有家人，没有朋友，没有恋人，什么都没有。我所唯一拥有的只是我的生命而已。当然这条生命也很快就要迎来消逝的结局了。总之，能拿出来的东西，一样也没有，是零，是Zero。

　　真是无趣。是啊，真是无趣的一生，生来就毫无意义，只是空虚的日复一日而已，回头想想自己的所作所为真是太愚蠢啊。想到这些我笑的更厉害了。“请不再要哭了。”声音再次传来。“我说了…我是在笑…好吧...”“真的吗？”“嗯”我听到了少女似乎发出了一点安心的声音。雨也渐渐地变小了，少女的身体突然在一阵剧烈的痉挛后，便一动不动了。“喂！”没有回答。

　　“……我是最后一个吗？”六人里最后还活着的人，要和另外五人的尸体一起焚烧处死。当听到这个决定时，那五人之中的四人当场咬舌自尽，剩下的只有我和那少女二人。因为下雨的缘故，火刑大概是进行不了了，那么或许会把我和其他五人的尸体一起活埋吧。其实这或许对那位少女来说更好些，到最后的最后还在关心别人的她却以最凄惨痛苦的方式结束了自己的生命。

　　不应该是这样的。不应该？什么不应该？谁不应该？“我们没有错”，少女的声音又一次在我的耳中回响。是的，她没有错，错的是这个世界。因为有着不把人当人看的领主，因为有着完全不把杀人当回事的我，为了保护弱者挺身而出的人，却被迫像虫豸一样饱受屈辱而死，就是这样的世界！

　　雨终于停了...


一章：灭世之花与致死之红


涉及游戏：龙背上的骑兵3( Drag-on Dragoon3 )
涉及小说：龙背上的骑兵—致死之赤红( 龙背3结束到龙背1之前的一段剧情 )
涉及人物：Zero 米海尔( Mikhail ) One Two Three Four Five One弟，王子凯姆（Caim）

　　Zero其实已经死了，在她死后，一朵花从她右眼中长了出来（之前已经寄生在Zero的体内了），Zero借由花的魔力获得重生，所以说白了现在的Zero只不过是借由花的魔力所驱使的尸体。后来Zero得知这朵花是会给世界带来灾难的本体，以她的身体为养分，逐渐吞噬着Zero的身体，等这朵话完全成熟后所蕴含的魔力足以毁灭人类，是一朵灭世之花。

　　当了解到花的本质后，Zero不想自己的命运就这样被操控，她尝试过自杀，但是花给她带来了永生的身体，即使受了再大的伤也会不断重生，所以自杀失败了。后来Zero想到将花挖出来毁掉。但是在她即将要杀掉“花”的时候，5个小女孩却从花中一个个跳了出来，她们出生后就立刻逃走了。这五个小女孩是Zero试图杀死“花”时，“花”的自我防御系统所孕育的，Zero的复制品，也可以说是5个妹妹。当然作为尸体的复制体，她们也是死的，都只不过是借由花的魔力驱使的尸体而已。

　　妹妹们夺走了原属于Zero的力量，因为分散了原有的“花”的力量。失去力量的Zero毫无办法，只能眼睁睁的看着妹妹们逃走。因为妹妹们是花的分裂体，所以只要妹妹还在，世界总有一天也将会灭亡，后来Zero调查得知想要彻底杀死从花里诞生的妹妹们，只有靠龙的力量才可以击溃“花”的魔力，之后Zero遇到了最强之龙“米凯尔”决定先将妹妹们全部杀死最后在自杀完成自己的使命。

　　作为花的分裂体五个妹妹也拥有歌姬的力量，通过颂唱来增强自己的能力。讽刺的是，明明是灭世之花的载体，分裂出来5个妹妹的愿望竟然是守护这个世界，One带着4位妹妹为了拯救水深火热的人民，不断打败各地邪恶的领主们，并在途中结识了黑龙加百利（Gabriella），在最后一战对战旧世界的守门人帕鲁塔斯中即便招数使尽仍不是对手，在最后紧要关头，加百利（Gabriella）为了保护One，不惜化身为魔物来获取强大的力量（龙族一生仅能使用一次，使用后会丧失自我，成为只知道杀戮的魔物）最后终于杀掉了守门人帕鲁塔斯。

　　但是接下来已经暴走的加百利（Gabriella）将目标又对准了One，One不忍心攻击加百利（Gabriella），想唤醒加百利（Gabriella）的记忆，但是没用，无奈之下One使用了被称为最大禁忌的古老术士，将自己的心脏献上，和魔物共用生命的秘术，其实就是签订契约（这应该是该系列最初有签订契约这个概念的）但是禁忌必定有禁忌的危害，要签订契约必须要牺牲自己的某样东西，One在签订后变回了幼年时期，在后面妹妹们经常调侃One的平胸就是由于这次献祭，One的胸部就这么没了的.....

　　西历999年3月4日，五位女神降临到这片大地上，女神们以自己的歌声带给世界和平，最终在女神的帮助下战乱终于得以平息， 大地也重获新生，在这黑暗的年代人们也终于看到了光明，后来五位歌姬分别建立了五座神殿守护着这个世界。，人们称其为女神并作为信仰崇拜。

　　海之国：Five
　　山之国：Four
　　森之国：Three
　　砂之国：Two
　　教会都市：One

　　总之，这部漫画填了许多游戏中的坑，妹妹们是怎么突然从小女孩长那么大的漫画中有说明，这里就不多说了。铺垫了这么多的剧情，只是想让大家对龙背三的女主有更多的认知，跟风也好，显示自己的博学也罢，我只觉得动不动就叫出那两个难听的字是无知的表现。

　　Zero觉得自己已经做好了充足的准备，骑着米凯尔来到教会都市，准备在这里杀死五个妹妹，但是妹妹们也早有准备，在这一战中，Zero被加百利（Gabriella）击断左臂，因为是龙的力量，所以左臂无法重生，在最后紧要关头，米凯尔舍身保护了Zero，在生命即将消亡之际转生成为了同魂不同命的新生龙——米海尔（Mikhail），Zero带着Mikhail逃走了。

　　经过一段时间的休养，Zero的身体已经恢复如初，也为自己左臂装上了假肢，但是新生的龙米海尔（Mikhail）却拥有着和它的前生完全不一样的灵魂，一头热爱和平，热爱主人，喜欢玩耍，喜欢卖萌的龙？就像一个孩童一样，我想Zero估计也懵了，怎么会有你这样的龙.....是也许就是这样的米海尔（Mikhail），唤起了Zero心中某些尘封已久的东西，触碰到了Zero内心最柔软的地方，哪怕是杀人不眨眼，对于男女老幼，甚至“妹妹们”也丝毫没有半点怜悯的Zero，在故事最终米海尔（Mikhail）和One的黑龙同归于尽后，我第一次从Zero沉默麻木的脸上看到了其他的感情，那是Zero第一次发出那么悲伤的声音，“米海尔.....”

　　也许，只有米海尔（Mikhail）才是被Zero当做自己的妹妹看待的吧。

　　　　

　　身体恢复好的Zero给左臂装上了假肢，先分别杀掉其余四个妹妹，最后再一次站到了One的教会神殿中，经过一番惨烈的大战，米海尔（Mikhail）牺牲了，愤怒的Zero发狂，杀掉了黑龙和One，最后，落寞的看向倒在血泊中的米海尔（Mikhail），走了过去，谁知道就在这时背后突然伸出一把剑穿过了Zero的身体。
Zero不可思议的转过头去，“One？”
此时和One一模一样的人站在Zero的面前，“不，我是One弟弟哦”
怎么会！？

　　原来，五个妹妹中最聪明的One早已有所预感，事先早已做好了充足的准备，在某一天从自己的体内分裂出一位弟弟，并将这件事隐瞒起来。在私下里秘密的教他如何以Zero为假想敌去战斗，并且告诉他如果自己失败了被Zero所杀到时候趁Zero不备的时候他再出来偷袭Zero。One弟成功了，他成功的杀死了Zero，用手中龙牙做的剑。

　　至此，龙背三的故事基本已经结束了，六位由花孕育出来的姐妹们全部死亡，唯一活下来的One弟此时心中一片迷茫，他曾想过要自杀，但是想到姐姐曾经的愿望是守护这个世界，在看到自己和姐姐一模一样的面孔，决定为了姐姐创立“天使教会”，继承姐姐的意志继续守护着这个世界，One弟为第一代教皇。

　　然而，所有人都忘了，ONE弟也是花的分裂体，仅存的最后一个分裂体......

　　很多年后，人类世界里突然大规模的爆发一种被称为“红眼病”的疾病，“红眼病”无法防御也无法治疗，得这种病的人会丧失自我并失去痛感，但是并不会及时发作，当受到强烈恐惧或动摇时才会发作，眼睛变成血红色，成为只知道杀戮的怪物。（第一次有“红眼病”这个概念应该是在龙背三DLC中Two的故事里说到过，歌姬们将力量分给了自己的使徒，而Two的使徒为了使Two的神殿护卫力量更加强大，借用花的力量强化了自己的护卫士兵，但是使徒不知道普通人会被花的力量侵蚀，也就会变成红眼病患者）

　　能看到这里，相信你应该会对后边的剧情感兴趣了，那就先在这里补充一下整个故事的背景吧，因为写在开头我怕有些人会懵，也许你只是为了看尼尔的剧情才来看的这篇文章，但是请先别急，尼尔的剧情还很早，现在讲的还是那之前很早很早的故事。

　　这个世界比你想象的要大得多，可以很确定的讲它并不是一个世界，没有人知道这段年表的历史到底是由多少个平行世界错综复杂交错而成，也没有人知道所有这些世界线的起点在哪里，又会向何处收束，我们仅能了解到的是有一个最大的背景设定在所有世界线上。

　　很久很久以前，有一位未知的神明，有着人类所无法想象的无上力量。神创造了世界，创造了人类，但是有一天，神觉得厌倦了，又想毁了这个世界，灭掉所有人类。也许你想问神为什么要毁灭这个世界？没有原因，也许神只是觉得无聊了，也许他只是觉得好玩，因为人类在他眼中就像蚂蚁在人类眼中的样子，你想踩死一只蚂蚁需要考虑为什么吗？（其实官方也没有给出原因）

　　所谓的神明，也许只是STAFF的具象化，又或许只是某位外出活动必带Emil头套编剧的恶意吧。反正我们只要知道所有故事的起因就是因为某个无聊的神想用尽各种方法毁灭世界就够了。所以花的力量是神的能力导致寄生在Zero体内的，才会成长为灭世之花，红眼病也是由花而产生的，还有后边出现的一系列疾病，可以说祸源就是这位无聊的神了，但是可笑的是，我们永远也不能知道这位神到底是谁，结果永远是未知未知未知。

　　但是神明的能力也并不是无所不能的，目前最多人赞同的一个观点是，这位神明并不代表最高权力，在他之上貌似还有更高的层面，然而这些都是我们无法接触到的，所以神明与人类签订了一个契约，在人类世界每一代选定一位女神，并在三座神殿设立封印守护这个世界。 女神之位可以传承下去，但是当封印被破坏，女神非自然死亡时，神使将降临，世界必定会毁灭。以上，就是我了解的背景了。

　　回到1003年，红眼病开始在世界逐渐蔓延开来，受感染的部分人会变成魔物屠杀人类，由One弟创立的天使教会与之开始常年的对抗。One弟与旅途中认识的朋友涅格一起击杀感染了红眼病的人，守护着One曾想要守护的世界。
　　1012年，在神的意志下，初代封印女神诞生了。
　　1017年，二代女神诞生了。
　　1021年， 天使教会出现红眼病患者，教会内部开始内乱。
　　...
　　1072年，第12代女神诞生。
　　1075年，天使教会遭到袭击，宗主及护卫被残忍杀害。
　　...
　　1080年，红眼病患者突然增加。
　　...
　　1093年，天使教会下一任宗主也被残忍杀害，One弟的曾孙姐弟玛娜（Manah），塞雷（Seere）出生，玛娜（Manah）后来担任天使教会司教。

　　同年在某次对付红眼病人时，One弟受伤了， 被王子凯姆（Caim）的国家所救，因为对付红眼病人时使用了歌姬的力量吸引来了黑龙，凯姆（Caim）双亲在战斗中被黑龙杀害。更严重的是，红眼病在凯姆（Caim）的国家突然爆发， 
二章：封印女神与再生之卵


涉及游戏：龙背上的骑兵1( Drag-on Dragoon )
涉及人物：王子凯姆( Caim ) 红龙安吉尔（Angel）妹妹芙莉叶（Furies）

　　神明厌倦了这漫长的等待，决定以自己的意志来干预人类的命运，于是降灵在了One弟的曾孙玛娜（Manah）身上，玛娜作为神的使者，天使教会的主教，操控天使教会组成帝国军去破坏封印，然后最终的目的是杀害女神，而神也不用承担不守承诺的风险。

　　龙背上的骑兵一代的故事基本都在1099年这一年发生的，以凯姆为首的联合军与天使教会（神）操控的大部分由红眼病组成的帝国军常年征战，凯姆为联合军队长，其好友尤巴鲁特是凯姆妹妹芙莉叶（Furies）的未婚夫。

　　因为红眼病赋予人强大的力量以及失去痛感的肉身，所以联合军节节败退，终于帝国军攻打到了隐藏女神城堡的面前，而身为女神的哥哥凯姆（Caim），正在浴血奋战拼了命的去救妹妹，但是在敌人强大的攻势面前，哪怕英勇如凯姆（Caim）也全身负伤眼看着就要支撑不住了，无意间跑进了一个偏僻的城门内，发现了一条被帝国军残忍折磨用铁链锁在地上的红龙，凯姆（Caim）想到了双亲被黑龙杀害的场面，决定要杀掉眼前的红龙，可是当看到面前龙的眼神和想到妹妹此时还面临危险需要帮助的时候，凯姆决定和红龙签订契约，红龙答应了，联系DOD3的契约和这次契约，可以推测出，签订契约必须要牺牲自己最重要的某个东西，凯姆（Caim）则是以自己的声音为代价和红龙安吉尔（Angel）签订了契约。

　　获得红龙力量后的凯姆（Caim）如天神下凡般一路势不可挡冲到了妹妹的面前，万幸的是妹妹还没有被帝国军找到，这场战争之后，联合军终于取得了一次胜利，士气大涨。但是在后来的某次战争中，凯姆的好友尤巴鲁特被帝国军的人抓走了，神使貌似发现了一件好玩的事情，因为它在尤巴鲁特的内心深处看到了一颗仇恨的种子。

　　原来尤巴鲁特是从小就和凯姆一起长大的玩伴，但是无论做什么事尤巴鲁特都不如凯姆，所以他一直觉得自己很自卑，后来喜欢上了凯姆的妹妹芙莉叶（Furies），而妹妹也告诉了尤巴鲁特她喜欢自己，于是尤巴鲁特成为了芙莉叶（Furies）的未婚夫，可是后来因为妹妹被选为第13代封印女神，尤巴鲁特只好收起了自己的心意。

　　因为在一起生活了很久，尤巴鲁特看出来原来芙莉叶喜欢的是她的哥哥，只是因为伦理关系才压抑住对哥哥的爱和欲望，对尤巴鲁特说喜欢他，至此，尤巴鲁特的心中终于埋下了名为嫉妒和仇恨的种子。神利用了这一点很轻松的就控制了他，此时的尤巴鲁特应该是黑化了，在神的帮助下与黑龙签订了契约，代价是自己引以为傲的歌声，重新来到了凯姆的面前，在黑龙的帮助下很轻松的就打败了凯姆，夺走了芙莉叶（Furies），带到了玛娜（神使）的面前。

　　失去了妹妹的凯姆决心要救回妹妹，在途中经过数次战斗后，红龙进化了。最后经过一场激烈的大战，打败了尤巴鲁特与黑龙，来到了玛娜的天使教会，见到了被困在教会中的妹妹。

　　见到了凯姆，玛娜告诉凯姆自己拥有读心术，当着凯姆的面揭露了妹妹心中隐藏的秘密，原来芙莉叶一直喜欢凯姆，一直想和哥哥的关系打破那层禁忌，可是由于种种关系只能一直埋在心里，如今被神当着哥哥的面揭穿，芙莉叶慌忙的望向哥哥，但是凯姆的神情显然非常惊慌，一副不可置信的样子扭过头去（其实他之前已经了解到了妹妹的心意），芙莉叶看到哥哥的这个样子顿时绝望了，从祭品台上拿起刀子，最后望向向自己跑来的哥哥说“请不要看我.....肮脏的.....”然后插入了自己的心脏。

　　看着妹妹就在自己面前自杀而来不及阻止，凯姆突然醒悟了，愤怒的望向玛娜，玛娜使用神之力将身体变得无比庞大，又是一场激战，最终凯姆加上红龙的力量打败了玛娜。

　　但是由于这一代的封印女神是因为非自然原因死亡，神的目的也终于也达到了，开始了灭世的前奏，天空变得血红，无数巨婴从天而降，吞食这这片大地上的生灵，在巨婴中还有一个身体无比巨大的母体躺在那里，不断侵蚀着这个世界。

　　过了很长一段时间，看着源源不断的巨婴从天而降，人类即将陷入灭绝的危机，凯姆决定和红龙一起冲向母体的体内杀掉它，但是母体似乎正在准备着传送回过去的时空，将病毒传播的更彻底好毁灭人类，由于凯姆和红龙的干涉，时空发生了扭曲，他们和母体一起被传送到了未来的时空…..

　　2003年6月12日下午3时，地点：日本，新宿上空突然出现巨大的不明飞行物，成为迷之巨人与红色飞龙事件。

　　“这就是神的国度吗？”红龙吃惊的望向下方的城市，随后，目光转向了和他们一同传送过来的巨大母体，伴随着人们的尖叫声、呐喊声中、警报声，顿时新宿整座城内一片混乱。在数不清伤亡多少、摧毁掉多少建筑物后，凯姆和红龙终于打败了巨大的母体，后来历史将这一天记载为6.12事件。

　　“终于结束.....”“轰”！！！

　　就在这时，两枚导弹轰向了红龙，瞬间凯姆全身粉碎消失，而红龙直接从空中掉落，最后的尸体插到了东京塔尖上面，DOD1的剧情就在这里结束了。
三章：黑白之书与形态计划


涉及游戏：尼尔人工生命( Nier Gestalt / Replicant )
涉及人物：尼尔( Nier ) 妹妹尤娜( Yonah ) 凯妮( Kaine ) 艾米尔( Emil )Devola Popola

　　2003年12月，怪病感染者出现，得此病的人全身渐渐的盐化成白色，致死率100%，原因暂且不明。后来感染者中出现了性格变得凶暴的人，凶暴化的人类持续扩大，有重要人物在新宿遭到凶暴化的白盐化症候群暴徒袭击死亡，新宿区的危机等级被判为最高级。

　　2004年10月，新宿封锁计划实施，在周边设立了巨型墙壁，实行物理性封锁。后称耶利哥之墙。在设立墙壁封锁后，白盐化症候群感染暂时放缓，自卫队持续驱逐凶暴化的人类，凶暴化人类数量呈减少趋势。后来针对白盐化症候群的研究结果提交至政府，结论是白盐化症候群是吸入龙的残骸中发现的粒子“魔素”后感染的疾病，而魔素来源于红龙与母体战斗后携带至身上的。

　　而导致死亡还是凶暴化的决定因素来自于基因层面，结果认为持有一部分轻度异常染色体的的人凶暴化程度可能性较高，后续发现这是个错误结论。（在非正式设定里，白盐化症候群
是来自异世界的神之诅咒，不违抗神之诅咒，愿意毁灭世界的人将变成魔物，而违抗的人则会白盐化死亡）

　　2008年，耶利哥之墙被从内部破坏，当破坏时有人目击到红眼怪物带领着大量白色魔物有序的组织化作战，自卫队节节败退。

　　同年10月，日本全土战场化，因病死亡，凶暴化的人数增多，日本全境陷入困境，事态演变成其他国家对于来自日本的入境政策将被拒绝。为了应对如此局面，美国与日本商讨后决定对日本进行核打击，日本国内意见呈两极分化，但国际舆论倾向赞成。

　　第二年8月6日，以新宿为开端，运用核武器的攻击正式展开，日本全境化作焦土。3个月后，通过科学验证，确定全体魔物被歼灭。

　　一年后，中囯出现凶暴化个体袭击人事件，紧接着，世界各地发现白盐化症候群症状，死亡与凶暴化蔓延至全世界，被认为已经灭绝的红眼病也确认重新出现，全世界陷入混乱中。后经证实，魔素导致的白盐化无法通过热核攻击等物理手段消灭，讽刺的是，正是因为这次核打击，将魔素扩散至了全世界，导致全球规模的白盐化症候群感染。

　　2014年，为了应对白盐化症候群感染的计划Gestalt计划正式启动，将人类灵魂分离并Gestalt化的技术初步人体实验成功。期间为了对抗红眼病统领的怪物，日本国秘密制造了实验兵器6号与7号，他们均为非法的人体改造实验人。

　　在经过多年无数次实验与不断改进后，Gestalt计划终于迈向了最终阶段，简单的来说，Gestalt计划就是为了防止白盐化症候群将人类的身体和灵魂分离，将全人类Gestalt化后，将所有复制体/Replicant中的意识清除，植入讨伐怪物的系统活动目的，由Replicant负责清理白盐化症候群和怪物，（因为没有灵魂的身体不会感染白盐病）等到世界从疾病的危机中解脱之后，再将所有的Gestalt还原至Replicant内，将人类的火种延续下去，就是这样。

　　但是由于计划需要大量的预算，此时能进行Gestalt化的只限于少数上流阶级的人类，为了保险起见，作为Gestalt计划的管理者，在世界各地配置了能够半永久运行的Android（人造人也就是Devola和Popola型号），管理这些复制人/Replicant。但是他们还是不放心，又设立了最后一道保险，制造了以黑，白之书为首的13本封印之书，当黑，白之书融合时，可以将所有的灵魂/Gestalt还原至身体内的“黑之书计划”立案。

　　但是令政府没有想到的是，经过Gestalt化后的灵魂，在经过一段时间后，会有很高的几率丧失自我凶暴化，成为崩坏体，同时发现在经过一段时间后，必定会导致死亡。通过分析后的结果得出，要想维持Gastalt的安定，需要Gastalt后仍然能维持稳定的个体提供魔素，将这些魔素提供给不稳定个体才能暂时维持稳定。于是世界净化机关为了寻找安定的个体，将黑之书复制成无数份，发放给穷人们，来寻找稳定的个体。

　　尼尔1代的剧情就从这里开始了，生活贫困的尼尔（Nier）被欺骗说可以治疗妹妹尤娜（Yonah）的疾病而参加了实验，但是在目睹周围的人逐渐变为崩坏体发觉到了实验的危险性，于是带着妹妹从机关逃了出来，躲到了新宿的一所超市中。有一天，超市也遭到了崩坏体的袭击，在数量众多的崩坏体面前，尼尔（Nier）为了保护妹妹决定赌一把触碰了黑之书选择Gestalt化，没想到的是尼尔（Nier）竟然成功了，以非常稳定的状态完成了Gestalt化。

　　获得力量后的尼尔打败了周围的崩坏体，回到妹妹面前，但是妹妹竟然也被Gestalt化了，Gestalt后的尤娜（Yonah）显然非常的不稳定，面临崩坏的危险，尼尔每天不断的为妹妹提供稳定的魔素，才使得妹妹能够稳定下来，然而这终究不是办法，在后来的某一天，政府发现了Gestatl后仍然保持稳定的尼尔（Nier），发现了尼尔的情况，便向尼尔提出一个条件作为交易，他们可以帮助尼尔免费冻结尤娜（Yonah）1000年，1000年后世界将不存在疾病，到时候实行“黑之书计划”将所有的Gestalt回归到Replicant身体内，但是作为交换，尼尔需要提供自身稳定的魔素，来让其他崩坏体稳定下来，尼尔只好答应了。

　　1000多年过去了…..

　　Replicant尼尔带着Replicant妹妹被某村落所救，于是住到了这个小村庄里，村子里有两位管理者名叫Devola和Popola，是双胞胎姐妹，在尼尔成长的过程中的两姐妹一直在默默地帮助着尼尔和尤娜兄妹两人，对于尼尔来说，Devola和Popola姐妹就像亲姐姐或者妈妈一样。

　　在这1000年中，一开始只被植入了清除白盐化症候群意识的复制人Replicant，却在这1000年中不断的萌生出了自己的意识，一开始只是如同婴儿一般的意识，后来急剧发展，渐渐的几乎所有的复制人Replicant都拥有了接近成人般思考的意识。

　　又过了几百年，白盐化症候群在世界上终于消失了，受世界净化完成的影响，沉睡了千年的Gestlat开始觉醒了，但是，在获得自我意识的复制人Replicant看到Gestalt后将它们视为魔物，认为它们是想要抢夺自身肉体的敌人。Gestalt与Replicant的冲突开始日益白热化，于是Gestlat决定实行最后的手段“黑之书计划”。

　　持续提供了1000多年魔素的Gestalt尼尔意识到这样下去Gestlat尤娜是恢复不了的，于是取得了黑之书正本准备与白之书融合， 准备启动最后的“黑之书计划”让所有的Gastlat回归体内。另一边，作为管辖复制人Replicant而制造的人造人Android，Devola与Popola姐妹根据管理人员当年设定好的程序，视Gestalt尼尔为救世主，协助他开始行动。

　　在姐妹刻意的引导下，告诉Replicant尼尔白之书可以拯救世界。接着Replicant尼尔找到了白之书，可是找到的白之书似乎是残缺的，丢失了几页，处于失忆状态，于是又开始了寻找其他残页的旅途。在旅途中，Replicant尼尔结识了被魔物附身半人半魔的凯妮Kaine，和被政府暗地里作为兵器人体改造的最终兵器6号-艾米尔Emil。

　　最终，Replicant尼尔终于收集齐了白之书残页，但是遇到了非常强大的崩坏体，经过一场大战后情况对他们还是不利，凯妮决定牺牲自己，将自己全身石化把崩坏体封印在了房间内，这时，Gistalt尼尔出现了，带着黑之书来与白之书融合，集齐残页的白之书此时记忆也已经恢复了，它想起了自己的使命，但是在与黑之书融合的过程中，白之书的感情出现了波动，想起了在失忆的这些年与尼尔，凯妮，艾米尔它们产生的羁绊，最终放弃了融合。

　　Gistalt尼尔看到此情境，也放弃了黑之书计划，强行带走了Replicant尤娜，此时的Replicant尼尔完全不是对手，只能眼睁睁的看着妹妹被“陌生人”带走。

　　沉浸在失去妹妹的痛苦里，Replicant尼尔在这几年时间内疯狂猎杀“魔物”，磨练自己，5年后，收到了来自艾米尔Emil的一条信息，说他有办法解除凯妮的石化了。根据艾米尔Emil的介绍，得知原来和艾米尔Emil一起被作为兵器改造的还有他的姐姐，但是姐姐已经变成了丧失自我，失去人类面貌的怪物了。如果可以吸收姐姐庞大的魔力，那艾米尔Emil就有办法解除凯妮的石化。

　　但是在吸收的过程中出现了未知的错误，艾米尔的身体和姐姐同化了，虽然魔力已经吸收，但是样貌也变成了姐姐的那副怪物模样，经过尼尔和凯妮的安慰，艾米尔终于鼓起勇气坦然的面对自己的新面孔。终于，他们来到了Gestalt尼尔的魔王城，准备打倒“魔物”救回妹妹。

　　然而，摆在尼尔面前的是一个残酷的事实，Devola与Popola姐妹突然出现，并站在了Replicant尼尔的面前阻挡着他们的去路，毫不知情的Replicant尼尔惊讶的望着姐妹两人，“为什么，为什么？？？”

　　Devola与Popola没有说什么，他们监督Replicant尼尔的任务失败了，此时为了Gestalt尼尔，决定回收Replicant尼尔的身体，但是Replicant尼尔此时已不同于往日了，虽然不情愿，但是在充满杀意姐妹的面前，最终还是杀掉了姐姐Devola。愤怒的妹妹Popola失控了，以献祭自己的力量制造出了一枚黑洞，将尼尔三人吸收了进去，眼看着黑洞就要坍塌爆炸，艾米尔看向尼尔与凯妮，“能遇到你们，我很开心，和你们在一起的这些日子，是我最快乐的时光…..”

　　说完，用尽浑身魔力，将尼尔与凯妮送出了黑洞的范围，自己被吸了进去….

　　终于，黑洞收缩，整个空间发生了强烈的爆炸，痛心疾首的尼尔与凯妮强忍着不舍，迈向了魔王城最顶层…

　　推开门，看到的是躺在床上的妹妹和站在身边的魔王（Gistalt尼尔）。在失去艾米尔的愤怒和救回妹妹的心切中，Replicant尼尔爆发出了比平时更强的力量打败了Gestalt尼尔，在剑即将斩下的那一刻，尤娜终于醒来了，（因为没有使用黑白之书的力量，所以用了5年时间才觉醒）看到眼前躺在地上的哥哥，尤娜对着哥哥说
　　“对不起，哥哥，尤娜已经不需要其他人的身体 不想要…”
　　“这个身体里，已经有另一个女孩子了 ..”
　　“他一直在哭泣，一直在说想要见哥哥…”
　　“这个女孩子好像也很喜欢哥哥呢”
　　“和尤娜一样啊 但是见不到是多么可怜啊”
　　...
　　...
　　“对不起…哥哥…对不起.. 对不起..”
　　“对不起 …哥哥… 最喜欢了..

　　说完走向了窗台，站到了阳光下面（灵魂体遇到阳光是会直接消散的），于是，真尤娜（Gistalt Yonah）永远的消失了。

　　为了妹妹守护了1000多年的真尼尔（Gistalt Nier）看到妹妹刚醒来又忽然消失了，绝望、伤心、愤怒、不甘，看向了身边的“自己”。然而，经过一番大战，还是不敌我们的主角，假尼尔啊，呵，此时仍不知情的假尼尔看着被击倒在地上的魔王，摇了摇头，一刀砍了下去…..

　　过了很久很久，一片未知的地区，一颗圆形的铁球从天上掉了下来….
　　“呀，疼疼疼疼疼”
　　“好像被炸飞到了远的不得了的地方呐.....”
　　“不过，真不愧是姐姐的身体呐，硬到了想死都死不了的地步..…”
　　“好…好歹还算能移动….对于一个只剩脑袋的身体来说..”
　　“大家，现在都在哪里呢…..？”
　　“凯妮小姐和小白…希望没有吵架吧…..”
　　“那两个人要是没有我在的话.....”
　　“真想早点和大家见面呀”

　　我一直很好奇横尾太郎会用怎样的方式在下一部作品中虐主角和玩家们，这家伙真的虐人都不带重样的。03年龙背三的剧情着实震惊了众人一把，也许那些年横尾积累的怨气太大了吧，所以在DOD3中尽情的胡闹了一番。然后再到玩家通关尼尔一代剧情后会觉得这TM就是一个笑话啊，当我们最后那把剑落下的时候，其实就代表着人类已经毁灭了，而我们从一开始练级刷怪的魔物才是真正的人类，我们把自己当作正义的玩家疯狂屠杀着人类，我们把自己当作正义的人类阻止着Gestalt回归Replicant，我们把自己当作正义的骑士打倒了魔王，我们把自己当作英雄而最终导致了人类的灭亡。

　　沟通是这部作品最大的悲剧，复制人Replicant与灵魂体Gestalt之间是无法用语言沟通的，这也就注定了最后的结局会成为悲剧。而最讽刺的是，一周目我们和尼尔一样听不到Gestalt在说什么，总以为只是“怪物们”死亡时发出点哀鸣罢了。二周目开始，我们站在了上帝视角，主角们听不到的，看不到的Gestalt们的对话与心声，就在屏幕前完整的醒目的摆在我们的眼前，当我们终于意识到自己到底做了什么事的时候，却还要操纵着毫不知情的主角再继续做一遍曾经做过的每一件事，我只能骂一句，横尾太郎，你真他娘的是个人才。

　　黑，太黑了…
终章：这世界竟然如此美丽


涉及游戏：尼尔：机械纪元( Nier Automata™ )
涉及人物：2B A2 9S 艾米尔( Emil )

　　由于失去了Gestalt尼尔的魔素供给，地球上的Gestalt开始逐渐的崩坏，其实这种结局早已注定了，终于在4198年，Gestalt灭绝，最后一名人类死亡了。

　　在人类灭绝后，人类灭亡的消息被严密封存，但最终还是泄露出去了，当得知此消息时，Android/人造人士气极具跌落，因为他们被制造出来的意义就是为了保护人类，如今伴随着最后一名人类的灭绝，人造人们也觉得自己失去了存在的意义。

　　5012年，世界各地突然出现不明飞行物（外星人）来袭，Android伤亡惨重，陷入劣势的Android组建了人类军，统一联络网，在近100年的时间内进化成了庞大的联合军队。

　　另一边，为了应对Android沉浸在失去存在的意义的情况，（YorHa Project）计划便诞生了，所谓YorHa计划便是欺骗地球上所有的Android，谎称它们人类其实还存活着，只不过躲到了月球上，然后在月面建立通讯设施，并且不断的向地球上的Android发送通讯，我们游戏时经常能听到“来自月球表面的通讯…..”其实都是假的。

　　计划之二：建立YorHa部队计划，为了得到与侵占地球的机械生命战斗的资料，第一批YorHa测试型号投入使用，它们唯一的使命就是收集战斗的资料，然后资料会被返回，然后它们的使命就算完成了，就被废弃了，A2就在这批测试型号里面。

　　计划之三：当收集到了足够的战斗数据后，太空堡垒的后门将会自动开启，太空堡垒将会被废弃，同时，所有关于YorHa计划包括此信息将会被销毁，确保人类仍生存在月球上这个骗局永远的留在Android的记忆里。

　　后来发生了什么想必大家现在也都知道了，所以后来9S才说出了“我们YorHa没有权利留在这个世上”“我们YorHa不配被这个世界所爱”，多么心酸的选择啊，无论你选择哪个，其实结局早已摆在那里，由不得你。

　　所以，我们的主人公，2B（E），9S，A2，还有Emil其实是在进行着一场毫无意义的战斗，为了毫无意义的理由而战斗，守护着毫无意义的对象，但是事实真是如此吗？

　　那张月之泪的照片
　　...
　　沙漠中发现的小孩鞋子
　　...
　　序章中路过时紧握的双拳
　　...
　　内心深处记忆里唯一的人影
　　...
　　为机械儿童们玩耍而建立的滑梯
　　...
　　在生命最终还要愧疚着道歉的双子

　　不知何时开始，我们早已忘了最初游戏的初衷，为何而战？就像主人公们战斗有意义吗？其实讨论有无意义这个话题本身就是无意义。
Nier Automata带给我们最大的感动，就是人造人之间产生的这种说不明道不清的复杂情感，即使是机械生命也会产生感情，更何况是人造人呢？正是因为这些复杂感情的存在，才使得这锈迹斑斑的世界多了些别样的色彩吧。如果有机器可以将人造人的感情分析出来传达到屏幕上，我想那答案就是“爱”吧。

　　当补完一代的剧情后再次听到艾米尔喊出“因为，这就是那个人所想守护的世界！！！”的时候，说不出当时心里是什么滋味。一副艾米尔正在努力的将月之泪插入花田的景象在我眼前浮现，在5月3日Nico网络直播节目中有人问道
“为什么月之泪长了那么多？”
“都是艾米尔努力种的”

　　短短2句话，又将我的思绪带回了一代的剧情。

　　我此刻才终于明白艾米尔喊出这句话时，是怀着怎样的感情，他的声音是那样的痛彻心扉、绝望、无助、孤独，以及充满想念…..

　　不得不说悲剧往往能升华一部作品的主题，如果结局是欢天喜地大结局估计《尼尔：机械纪元》在这一年也不会有这么大的影响力，正因为横尾那独特的风格和总是把观众和主角虐的死去活来的黑剧情，他的作品才会给人的印象这么的深刻。

　　但是如果是为悲而悲为黑而黑只会起到适得其反的效果，玩家当然都不是傻子，但是令我更没想到的是在没有最黑只有更黑的尼尔一二代剧情中我却心甘情愿做那个傻子。

　　横尾，你真是个混蛋呐。（完）


萝丝（ロース）
CV：雏形羽衣
《寄叶 珍珠港空降作战记录》出现的人造人反抗组织“抵抗军”成员之一兼队长。
游戏内并无登场，首次于《舞台剧 寄叶》出场，后来加入到动画《尼尔：自动人形 Ver1.1a》中。
达莉娅（ダリア）
CV：橘杏（音乐剧 寄叶 Ver1.2）；小泉萌香（动画ver1.1a）
《寄叶 珍珠港空降作战记录》出现的人造人反抗组织“抵抗军”成员之一。
游戏内并无登场，首次于《舞台剧 寄叶》出场，后来加入到动画《尼尔：自动人形 Ver1.1a》中。
卡蓓拉（カーベラ）
CV：野村真由美
《寄叶 珍珠港空降作战记录》出现的人造人反抗组织“抵抗军”成员之一。
游戏内并无登场，首次于《舞台剧 寄叶》出场，后来加入到动画《尼尔：自动人形 Ver1.1a》中。
玛格丽特（マーガレット）
CV：清水凛（音乐剧 寄叶 Ver1.2）；青木志贵（动画ver1.1a）
《寄叶 珍珠港空降作战记录》出现的人造人反抗组织“抵抗军”成员之一。
游戏内并无登场，首次于《舞台剧 寄叶》出场，后来加入到动画《尼尔：自动人形 Ver1.1a》中。
黛西（デイシー）
CV：真里亚由美子（音乐剧 寄叶 Ver1.2）；鹤见萌（动画ver1.1a）
《寄叶 珍珠港空降作战记录》出现的人造人反抗组织“抵抗军”成员之一。
游戏内并无登场，首次于《舞台剧 寄叶》出场，后来加入到动画《尼尔：自动人形 Ver1.1a》中。
瓦塔（ワタ）
CV：前野智昭
金（キン）
CV：河濑茉希
柯南（コンナ）
CV：岛田岳洋
町屋、武器店、道具店（マチヤ、武器屋、道具屋）
CV：动画ver1.1a：中村光树、稻田彻、咲野俊介
音乐
原声带
NieR: Automata Original Soundtrack

MONACA的原声带
发行日期	2017年3月29日
格式	数位下载、CD
类型	游戏音乐
时长	3:33:43
唱片公司	史克威尔艾尼克斯
与前作相同，由冈部启一成立的MONACA公司负责。

主题曲
《Weight of the World / English Version》
作曲/编曲 - 冈部启一 / 作词/歌 - J'Nique Nicole
《Weight of the World / 壊レタ世界ノ歌》
作曲/编曲 - 冈部启一 / 作词 - ヨコオタロウ / 歌 - 河野万里奈
《 Weight of the World / Nouvesu-FR Version》
作曲/编曲 - 冈部启一 / 歌 - Emi Evans
《Weight of the World / the End of YoRHa》
作曲/编曲 - 冈部启一 / 歌 - YoRHa
评价
评价
汇总得分
汇总媒体	得分
GameRankings	PS4：88.84%[15]
PC：86.80%[16]
XB1：92.33%[17]
Metacritic	PS4：88/100[18]
PC：84/100[19]
XB1：90/100[20]
评论得分
媒体	得分
Destructoid	9/10[21]
电子游戏月刊	8.5/10[22]
Game Informer	7.75/10[24]
GamesRadar+	4.5/5颗星[25]
GameSpot	9/10[26]
IGN	8.9/10[27]
Polygon	8/10[28]
VideoGamer.com	9/10[29]
Fami通	39/40[23]
《尼尔：自动人形》在发售后获得大多数媒体的好评，PS4版本在汇总媒体评分的Metacritic网站上，由101份媒体评论中得到了平均88/100分[18]。

本作于2017年度游戏大奖中获3项提名，最终拿下“最佳配乐／原声带”此一部门奖项[30]。

销售
2017年2月《尼尔：自动人形》在日本上市首周卖出了19.8万份PS4版本，为该周日本当地销量榜的榜首，且超越了前作的销售数字[31][32]；同年9月官方推特发表本作在PS4与Steam平台的全球实体出货量与下载版合计已达到200万份[33]，后于同年12月达到全球累计销量200万份[34]。

截至2018年6月，本作在PS4与PC平台上的累计实体出货量与下载版合计超过了300万份[35]。截至2018年11月，加上本年度发售的Xbox One版本，本作在3个平台上的实体出货量与下载版合计超过了350万份[36]。截至2024年12月，本作所有版本的累计出货量加总已超过了900万份[37]。

奖项
年份	奖项	荣誉	结果	来源
2017	游戏大奖	最佳叙事	提名	[30]
最佳游戏原声／音乐	获奖
最佳角色扮演游戏	提名
第21届D.I.C.E.游戏大奖	年度角色扮演游戏	获奖	[38]
2018	第18届游戏开发者选择奖	年度代表游戏	提名	[39][40]
最佳音效	提名
最佳设计	提名
观众人气大奖	获奖
第4届SXSW Gaming游戏大赏	优秀音乐乐谱	获奖	[41][42]
杰出技术成就奖	获奖
杰出视觉成就奖	提名
卓越艺术奖	提名
杰出设计奖	提名
年度SXSW游戏	提名
跨媒体
横尾于《尼尔：自动人形》发表之前编写了一部名为《寄叶》（ヨルハ）的音乐舞台剧，该剧在2014年演出[43]。该剧所在的世界设定与《尼尔：自动人形》相同，但讲述A2及安妮莫宁的背景故事[44]。该剧诞生于为期6个月的游戏前期制作阶段[45]。该剧的剧本由麻草郁撰写，但横尾在之后的演出修改了剧本以简化情节[46]。横尾将该剧作为自动人形宇宙的衍生作[47]。在接下来的几年内，基于对原始舞台剧的修改，陆续推出了衍生剧、音乐剧版及全男性衍生剧[48]。

横尾和映岛巡撰写了多部基于自动人形宇宙的小说[49]。《长话》（長イ話）是游戏主要事件的小说化作品，并透过独白对角色进行额外的评论[49][50]。《短话》（短イ話）是对《尼尔》系列先前短篇小说的汇总，并加入了有关《尼尔：自动人形》角色的原创故事[49][51]。两部小说的繁体中文版由尖端出版社发行[52][53]。《少年寄叶》（少年ヨルハ）根据男性衍生剧改编，由映岛撰写、横尾监督，该作讲述了一座对男性寄叶进行行为实验的实验设施[54][55]。

2022年2月23日，《尼尔：自动人形》官方Twitter在发行5周年当日宣布电视动画化[56]。9月24日，在“Aniplex Online Fest 2022”中宣布电视动画《尼尔：自动人形Ver1.1a》定于2023年1月首播，动画制作公司是A-1 Pictures[57]。

游戏
与史克威尔艾尼克斯旗下MMORPG游戏《最终幻想XIV》合作，于2019年10月29日资料片《最终幻想XIV：暗影之逆焰》推出联动剧情“寄叶异闻：暗黑天启”，剧本由横尾太郎撰写。[58]