恩格斯（Engels）是游戏中登场的超大型“格利亚级”机械生命体的名字。其中一台被击败后，残骸被帕斯卡村庄的机械生命体们当作“神”一样崇拜和修理。在相关支线任务中，修复后的恩格斯会与9S对话，透露出它在漫长的生命中产生的自我意识和对世界的困惑，为机械生命体的“人性”提供了重要佐证。

除了恩格斯，游戏中还有其他超大型兵器，如在复制都市中出现的“宋子”（So-Shi）和“墨子”（Boku-Shi），它们是亚当战斗时召唤的兵器，以及在海边出现的巨大海怪型兵器“赫格尔”（Hegel）。这些巨型单位代表了机械生命体军事能力的顶点。恩格斯（Engels）是游戏中登场的超大型“格利亚级”机械生命体的名字。其中一台被击败后，残骸被帕斯卡村庄的机械生命体们当作“神”一样崇拜和修理。在相关支线任务中，修复后的恩格斯会与9S对话，透露出它在漫长的生命中产生的自我意识和对世界的困惑，为机械生命体的“人性”提供了重要佐证。

除了恩格斯，游戏中还有其他超大型兵器，如在复制都市中出现的“宋子”（So-Shi）和“墨子”（Boku-Shi），它们是亚当战斗时召唤的兵器，以及在海边出现的巨大海怪型兵器“赫格尔”（Hegel）。这些巨型单位代表了机械生命体军事能力的顶点。